---
title: NOIP2018@GD 游记
date: 2018-11-09 13:34:11
tags: [NOIP,2018,游记]
categories: 游记
mathjax: true
---

~~只是蒟蒻学着大佬的样子写一下游记~~
<!-- more -->

## Day -27
怀着~~爆炸~~愉快的心情走进~~我们教练最讨厌的~~初赛的考场
当然，~~由于它被教练讨厌，所以~~初赛一直是我的绊脚石
~~Why?hh,去年41分~~

大约2:00pm就准备好了，跟前后左右的大佬们聊了一会儿就开考了
还好这次题目并不难，预估75实际75

## Day -12 ~ -7
停课刷题，一直在刷~~loj一本通提高篇题表~~

## Day -6 ~ -2
期中考爆炸祭

## Day -1
%你考
实力大概是怎样的呢？

---
1. @zhoufangyuanPT (tg) 400
2. @敌敌畏 (pj) 360
3. @thhhty (pj) 360
4. @_orz (pj) 320
5. @lijianyangyf (pj) 300
6. @miaojiexi (pj) 260
7. @skin 260
8. @2018Saten 220
9. @ZimoCP 170 （机房最弱）

~~$\scriptsize\color{silver}\text{以上成绩纯属虚构}$~~

---

## The Day
* 从GDZSYZ到GDGZ2HS
* 路程：2小时
* 去到后教练先带我们~~逛了中山纪念堂~~
* 然后吃了个午饭

约1:30pm我们进入了GD考场GZ2HS

2:00pm我们就进了考场了
看了看注意事项，发现~~CCF老爷机终于升级了~~评测机配置好了不少，i7-8700K，据说是频率最高的Intel PC非限量核。内存32GB（然而32-bit NOI Linux只能用4GB.....估计只是给人看看）

2:30pm开始了考试
密码很朴素：&GaiGeKaiFang(40)Nian
坐在我旁边的是一个pascal，估计是ZSJZ的

当然，每次pj的t1都是防爆0题目...随便打了个暴力就不管了

这次的t2一看就被数据范围吓到了，$10^5\times10^9$？肯定要用高精度（当然实际上long long就ok了）
然后就打了个高精度，两个样例过了（硬是没测大数据。。。）

t3据说是最难的，打了个贪心，每个人做最近的一班车，也没想得多少分

t4比较友善：打了个暴力+优化，竟然把几个数据全都A了，令我十分震惊~~（CCF拿那么好的机子评那么lj的数据？！）~~

时间分派：
1. 打代码 2.5h
2. 调试 0.5h（at least）
2. freopen 0h~~（Dev缺省源真好用）~~
3. 检查文件名等 0.3h
4. ~~坐等爆0~~ 0.2h

很快比赛就结束了，心里怀着~~爆0~~的心态走出考场，~~对于教练并不那么在意这次比赛成绩而庆幸~~吃了个晚饭~~（McDonald's）~~就回校了

## Day +2
尝试重打比赛时的代码交到洛谷上咕分。
民间数据咕分：
1. 100（这个没得说吧...）
2. 0（高精度竟然MLE了...然而比赛现场的时候用taskmgr测的刚刚好不会爆的呀）
3. 15（贪心不WA我吃...）
4. 100（暴力都能AC？）

Total 215（有点慌，看到机房友们都比这个高...）

## Day +4
终于拿到了自己的程序，重新在洛谷上测了一遍。
之前重打的都蛮准的，只是t4加了个优化才AC，比赛时的那份只拿了92（令我震惊的是那错了的几个点竟然是WA不是TLE）。

突然教练对着一名机房友说“xxx，全省只有你一个打错文件名”，于是我们便在表格里找了这位倒霉的搜索ta的文件夹，搜了半天搜不到，原来打成了“GD_xxxx”...不过不只是ta，还有另外一个也犯了同样的错误。

## Day +5
教练测了一下另一个OJ的民间数据，竟然只有20几分（还好比某位测到爆0的机房友好...），t1都没AC，怀疑是gets的问题（机房大佬告诉我们，gets很不稳），去洛谷发帖，>70%的都说不能用，，，，
还好后来教练说“这个不准，还没有洛谷准”，否则可能就要~~追寻[emming](https://www.luogu.org/space/show?uid=27793)的脚步~~心态爆炸了。

## Day +9
[NOI报名网站](http://rg.noi.cn)终于有了动静，第一次测试的结果出来了。然而和我预测的不一样：
1. 100（这个真的没得说...）
2. 8（竟然没有MLE...看来taskmgr还是可靠的）
3. 10（~~mjx：~~贪心AC我吃...）
4. 80（看来暴力真的不会TLE~~但会WA~~）

Total 198

教练咕的GD1=分数线：221（一位机房友220...）
看着其他大佬都上1=我也只能orz了（我太weak了）
~~之前说的那位文件名打错的机房友真的爆0了，GGF：我们并不会帮你把文件名改过来哦~~

## Day +25
[NOI报名网站](http://rg.noi.cn)终于有了另一次动静，最终结果出来了。然而和教练预测的1=分数线不一样，低了6分是215（原来GD分数线比~~most of the provinces~~都要高啊），果然我是没有1=的。
~~看着[官方的文章](http://www.noi.cn/newsview.html?id=776&hash=A03955&type=1)都吓了我一跳，1=分数线150？！还好只是全国基准线~~

## Day +365
祝各位NOIP 2019 RP++